마지막 문제에선, 여러분의 앱에서
몇 가지를 수정해 보라고 주문했었죠.
전혀 감을 못 잡으셨을 수도
있겠지만, 괜찮습니다.
이제 한 번 같이 볼까요.
특히 앱 상의 리소스에 관해
이야기할 겁니다.
앱 안에서는 res 디렉토리 아래
들어가 있죠.
Res는 리소스(resources)의
줄임말입니다.
반면에, 자바 파일은
java 폴더에 들어 있습니다.
MainActivity.java 역시
이 폴더 안에 들어있죠.
안드로이드 앱은 주로 리소스와
자바 코드로 구성됩니다.
자바 코드는 MainActivity.java.와
같은 파일로 되어 있죠.
이들 모두가 앱 작동 시의
상황을 관할합니다.
버튼 클릭 시 혹은 다른 경우에
반응하는 상황 등을 말이죠.
그리고 res 디렉토리에 있는
리소스의 경우,
이미지, 문자열, 색깔,
넓이나 높이 등의 차원 요소,
메뉴와 같은 xml 파일, 그리고
레이아웃 및 오디오와 비디오 등의
미가공 미디어 파일 등이 있습니다.
자바 코드와 리소스를 분리해 두면
좋은 점 중의 하나는
기기에 따라 더 알맞은 외형을
만들 수 있는 대체 리소스를
각각에 맞춰 제공할 수 있다는
것입니다.
스크린이 더 큰 기기에 맞게
다른 레이아웃이 필요하다면,
그에 맞게 리소스를 교환해 주기만
하면 되니까요.
혹은, 이 문자열을 다른 언어로
번역하고자 하는 경우,
문자열이 모여있는 위치에서 알맞은
문자열을 찾아 교체하면 더 쉽겠죠.
코드 파일 전체에 문자열을 흩트려
놓는 것보다 말이죠.